在ES6里面 除了给你引入了net关键制之外
同时又给大家一个新的关键制 叫做const
这个它也是类似于net 它跟net的区别几乎是没有
可以这样子说const和net的区别
应该这样说const和net完全相同
也就是你可以用const来声明辨量
只有一个区别 什么区别呢
仅在于用const声明的量
是 应该说就是声明的辨量
必须在声明时复制
而且不可以更改
而且不可以重新复制
它就因此我们把它叫做场量
场量是什么意思呢 就是一个不会变化的量
比方说元州率 3.1415926
它不会变化
除了越地距离 越球到地球的距离
这个东西不会变化 那么我们都可以用场量来声明
实际上在我们的开发中
实际上 在开发中
应该尽量使用const来声明辨量
以保证辨量的值
不会随意创改
这不是说为了安全
是避免我们犯错 避免我们犯错
什么意思呢 给大家看个例子吧
先看例子 我们再来往下说
script index.js
这个是解释 举个例子
它跟netz是完全一样的
就是上节课的netz只是
换到const里面完全相同
什么不能在声明之前使用
什么快捷作用域是完全一样的
就一个区别 就是它不能改
首先我们看第1个例子
constA 如果说你不复制会怎么样
你不复制会怎么样
右键检查 你看 它报了一个错
缺失 缺失什么呢
initializer 就是初始化
在一个常量的声明中缺失初始化
就是我们刚才说的
常量它必须要在声明时复制
必须要在声明时对它进行初始化
因为它的质疑开始要确定下来
后面就不能改了
所以说常量它一定是这样子写的
声明的时候就必须要复制
你看 是不是现在没错了
当然你要输出的话也没有任何问题
拿出来用的话没有任何问题
另外 常量它是不可以重新复制的
比方说你要重新给它复制 保存
你看 是不是报错了
它说assignment 就是assignment的什么意思
就是复制 复制给什么呢
一个constant
constant就是常量的意思
variable 常量
把翻译成常量吧
如果说你要字面翻译的话
就是不可辩的辩量
你看 在第二行就在这一行
是不是出错了
而且你给它复为相同的字也不行
它就不允许这样的语法出现
不允许这样的语法出现
你看 还是报错了
所以你不能复制 它不可以改变
那么为什么说在实际的开发中
应该尽量的使用它来声明辩量
为什么呢
因为我们后边有很多的框架
很多的思想都在让你
要设置一个东西的时候
让它不可变 让它不可变的话
所以说呢
我们尽量使用const来声明辩量的话
那么就可以保证这一点
因此 其实我们在开发中
很多时候声明的东西都是不可变化的
比方说举个例子
我们如果说用net来声明
它能用挖就不说了
用挖以后就不要再出现挖了
比方说
我们用net来声明
那你想一想这个道理
这个DIV会变化吗
也会给它重新复制吗
你会这样重新复制吗
一般来说不会吧
是不是不会啊
那么这个时候呢
你再使用const
你直接使用const就行了
就避免后边犯错
你莫名其妙的
我也不知道写到写的
你就要重新复制了
你写const是最容易避免犯错的
就是很多变量
其实我们开发中
根据经验
这里实际上是根据经验
这原因如下
为什么要尽量使用const来声明
根据经验
开发中
开发中的很多
变量
都是
都是不会更改
也不
也不应该更改的
这是第一个原因
很多变量都是这样子
其实你直接回应一下
它不会不太会更改
也是
不应该更改的
所以说我们尽量用常量复制
就避免自己犯错
那么如果说
你遇到了需要更改的变量
你再回过去好好思考一下
这东西到底应不应该改
如果你觉得它确实应该改
OK
那你把它变成net
再把它变成net
就是你尽量用const来声明
避免犯错
如果说你到时候报错了
它说常量不可以改
但是你这里改了
你想一想这里能不能改
该不改改
你觉得应该改
确实应该改
好你再把它变成变量
把它变成net
应该的意思
我们使用这种模式来做开发
是最稳妥的
是最不容易犯错的
这也是我非常喜欢的一种开发方式
拿到过后
先定义变量的时候
直接写个const
这是关于这一块
这里说大概做什么
一般来说
DIV变量
是不会更改的
好这是关于这个
另外一个原因
我这里就没法给大家写代码了
就是后续的
很多框架
或者是
第三方
库
第三方介石库
都
都对
都要求
不可变
数据
就数据不可变
你给它说的数据是不能变化的
包括里面
后面学到的react
都特别要求这一点
包括什么
对大实亚之类的
就特别要求这一点
那么它要求数据不可变
所以说
使用长量
可以一定程度
一定程度上
保证这一点
保证你避免
你犯这个错误
另外
我们在使用长量的时候
要注意一些细节
注意的细节
第一个
长量
不可变
是指
生命
长
生命的长量的
内存空间
不可变
指的是这么一个玩意
并不保证
内存空间中
地址指向的
力其他空间
不可变
什么意思呢
要看个例子
我们生命一个对象
obg
我们先来一个简单的
等于2
不能重新复制
也就是不能重新复制的意思
那么我们现在
给他写一个PVT吧
这一块相当于啥呢
相当于是你在这里生命一块
在快期作用域里面
全球作用域里面
生命了一块内存空间
给他取名为A
那么你把它设置为长量
你把它设置为长量
那么这个空间叫做A
那么他就
知道了
这一块空间是长量
是不能变化的
那么你给它复制为一个E
那么接下来
你要给它重新复制
是不是直接给内存空间复制
给内存空间里面
要重新放一个2
或者是你打发里
重新放一个E也不行
你要更改这一块内存空间
是不是它不允许
对吧
它不允许
这种这个例子
这个没什么好说的
它一定是要抱错的
那如果说它是一个对象呢
比方说NAM
等于
顺便写一个
比方说你是个对象
那能不能这样子改呢
能不能这样子改呢
我们看一下吧
它是个长量哦
能不能改它里面的属向呢
你会发现它是可以改的
可以改的
为什么可以改呢
我们来画图
A里面现在存的是啥
存的是整个对象吗
不是
它存的是一个地址
存的是一个地址
这个地址是不是指向
指向啥
指向一块内存空间
这个地址空间里面存的是什么呢
存的是NAM
为什么呢
CAMMAN
然后呢A级呢
为什么呢
对吧
存的是这个东西
好那么现在的
它只保证
这一块内存空间是长量
它并不保证这一块内存空间
就它只保证
A本身它是长量
它里面存的东西是不能变的
所以说呢
你现在改的是啥
通过这个A
改的是另外一块内存空间的NAM
这个A改的是它里面的属性
是不是这样子是可以改的
这样子是可以改的
它只保证
这一块区域是不可变的
面对的是吗
所以说它能保证啥
它能保证你不要给A重新复制
你给A重新复制
那就不行
ABC
A级123
你要这样的复制
保存
你看是不行
对吧
长量不可变
它只能保证这个
不能给A直接复制
但是呢
你要给N里面的东西重新改
它是可以的
不要意思吗
那如果说你要
把这里边东西变成不可变的话
那你需要
后边还需要学习一些第三方库
才行
目前原生的介石里边
是不允许的
是没法控制的
其实后边我们学到一些东西
也能控制
能控制一部分
如果说你要完整的去控制
它里边东西是不可变的
那么你还要学习一些第三方库
这是关于长量这一块
另外一个细节
就是关于长量的命名
长量的命名
有两种
普通的长量
什么叫普通的长量呢
我们就先说这个吧
特殊的长量
什么叫特殊的长量
就是说
该长量
从字面意义上
一定是不可变的
比如
原州率
越地距离
一些或其他
一些
绝不可能变化的
变化的配置
比方说一些配置
它绝不可能会变化
比方说一个游戏
一个游戏
做一个游戏配置
一个游戏的边板的宽高
是定宽的
定宽高为500
就是从字面意义上来看
它一定是不可变的
就是说你不用
特别去在意这个东西
你看它的名字就知道
它一定不可变
那么这样的长量的
通常
该长量的名字
长量的名称
全部使用大写
该长的名称
比如说
我举个例子
这是一些约定俗成的
一些规范吧
应该说
比方说我们写个原则律派
全部大写
对吧
就这么个意思
比方说
再来一个
就是
月球
地球
其他就没啥了
大家以后注意一下
我们以后开发中肯定是不能用罢了
肯定是不能用罢了
然后在开发中尽量使用长量
而不是用net
还有一个 还有一个特别重要的
在4循环中不能使用
循环变量不可以使用长量
这个东西好理解吧
在4循环里面你能使用长量来循环吗
你能使用长量吗
在这里是一个i
i等于0
i小于10
你能把这里变成长量吗
是不是不能
在这里是不能的
为什么呢
因为这个i会变动
对不对
这个i会变动
对吧
它是循环第一次倒是没问题
第二次循环
i加加的时候是不是要出问题
因为你在改中这个长量
对吧
在4循环里面肯定要使用net
这个没什么好说的
但是你在4音循环里面可以没有
你在4音循环里面是可以
可以使用长量的
在4音循环里面
probobg
你看呀
在4音循环里面是不是可以使用长量
没问题吧
对不对
因为4音循环里面
这一个东西它不会变化
它是綁定到作用域里面的
每一次是一个新的变量
每一次是一个新的
所以说每一次循环的
它这个变量是没有变的
是没有变的
应该意思吧
主要是4循环里面一个i加加
它有一个循环条件更改
它会改动这个长量
会导致这个问题
但是在4音循环里面不会
不会
那么我们这里输出probob
你看
两个都可以输出
对吧
因为它也是有快捷重用域的
每一个快捷重用域
使用的是一个全新的长量
所以之前的长量是没有改动的
好吧
这是关于这一块
这些细节注意一下就完成了
其实对我们写代码来说
其实非常简单
就是把你之前写的VAR
改成Const
如果说你觉得它要变
那就改改成net
这就是这一张我们要强热的东西
就没了
这是关于
这一张快捷绑立的东西
那就多了一个快捷上加文
多了一个快捷
不是快捷上加文
快捷重用域
多了这么一个东西
多了这么一个东西之后
我们写的变量也好
长量也好
在里边定义的
外边不能用
外边定义的里边可以用
好吧
好
这是关于Const